---
title: Aspirante à cientista
tags:
  - day-to-day
author: Christiane Bonifácio
member: christiane-bonifacio
---

Cria da zona oeste da cidade do Rio de Janeiro e microempreendedora por acidente, me chamo Christiane e sou estudante no Centro Universitário Estadual da Zona Oeste, onde curso Ciências Biológicas. 
Atualmente sou aluna de iniciação científica do laboratório MetaBio (UFRJ), atuante em uma linha de pesquisa que estuda encéfalos de cetáceos, projeto de doutorado da doutoranda Kamilla Souza. Os cetáceos são animais que particularmente possuo uma grande admiração e curiosidade.
A ideia de criar o Golinho falador veio através desse período de isolamento que estamos vivenciando, como uma forma de me sentir útil e ser útil para os outros passando um pouco do conhecimento e das curiosidades que tenho. Desde quando iniciei minha iniciação científica, passo a maior parte dos meus dias estudando sobre esses mamíferos aquáticos, e foi assim que  me tornei uma grande admiradora deles. O meu propósito com a criação do Instagram foi de poder passar um pouco de conhecimento com a elaboração de um conteúdo descontraído e informativo, e com linguagem simples, abordando as diversas curiosidades que esses animais possuem, bem como a conservação das espécies de baleias e golfinhos e a preservação do ambiente marinho. 
Acredito que as plataformas digitais, bem como as redes sociais, estão recheadas de informações de fácil acesso nos tempos atuais. Usá-las em prol do conhecimento e divulgação da ciência, traz muitos benefícios para a valorização do trabalho científico que há por trás de cada pesquisa, e aproxima essa mesma ciência da população que circunda os meios digitais. Para mim, poder informar e conscientizar através de uma simples postagem, virou uma ferramenta de alta importância em um cenário onde a ciência infelizmente ainda é minimizada e desvalorizada na luta contra os tenebrosos achismos.  
O trabalho é simples, mas é feito com muito cuidado e carinho para que alcance e informe cada vez mais pessoas!
